So the brain is controlled through the Spirit.
Alors le cerveau est contrôlé par l'esprit.
How?
Comment?
That around the heart there are seven auras
Car autour du cœur, il y a sept 'auras',
which can be multiplied into any number,
qui peuvent se multiplier par n'importe quel nombre,
seven raised to power sixteen hundred,
sept puissance seize cent,
which are the ones which watch the seven chakras,
qui sont ceux qui observent les sept chakras,
raised to power sixteen hundred - sixteen thousand, sorry.
à la puissance seize cent, seize milles pardon.
Now this Spirit is watching through this aura.
Maintenant, cet esprit observe à travers cet 'aura'
Watching, I am again saying "watching"
observe, je le dis encore, observe
through this aura.
à travers cet 'aura'.
This aura is watching
Cet 'aura' observe
the behavior of your seven centers in your brain.
le comportement de vos sept centres dans votre cerveau.
Is also watching all the nerves
Il observe aussi tous les nerfs
that are working in the brain
qui travaillent dans le cerveau,
"watching", again.
"observe" encore.
But when you bring the Spirit into your brain,
Mais quand vous amenez l'esprit dans votre cerveau,
then you go two steps ahead,
alors vous faites deux pas en avant.
because when your Kundalini rises,
Parce que quand la Kundalini s'élève,
She touches the Sadashiva
elle touche le Sadashiva
and Sadashiva informs the Spirit.
et Sadashiva informe l'esprit.
Informs in the sense - reflects in the Spirit.
Informe dans le sens qu'il se reflète dans l'esprit.
So that's the first state where the watching auras
Alors, c'est le premier état où l' 'aura' qui observe
start communicating
commence à communiquer
through your different chakras
à travers les différents chakras
in the brain
dans le cerveau.
and integrating it.
et à les intégrer.
But when you bring your Spirit to your brain
Mais quand vous amenez votre esprit dans votre cerveau,
this is the second state.
ceci est le deuxième état.
Then you really become self-realized,
Alors vous devenez vraiment réalisé,
in the full way,
d'une façon complète
because then your Self, that is the Spirit,
parce que votre 'Soi', qui est l'esprit,
becomes your brain.
devient le cerveau.
Action is very dynamic, it opens then,
L'action est très dynamique, elle ouvre alors
the fifth dimension in the human being.
la cinquième dimension, à l'intérieur de l'être humain.
First when your become realized, collectively conscious,
Premièrement, quand vous devenez réalisé, collectivement conscient,
and start raising the Kundalini,
et commencez à élever la kundalini,
you are in, you cross the fourth dimension.
vous êtes, vous allez au-delà de la quatrième dimension.
But when your Spirit comes into your brain,
Mais quand votre esprit entre dans le cerveau,
then you become the fifth dimension
alors vous devenez la cinquième dimension,
means, you become the doer.
ce qui veut dire que vous devenez l'acteur.
Our brain, now, for example says, "All right,
Maintenant notre cerveau dira par exemple, "c'est d'accord,
lift this thing up." So you touch it with your hand,
lève cette chose." Donc, vous le touchez avec votre main
you lift it up. You are the doer.
et vous la levez, vous êtes celui qui fait.
But when the brain becomes the Spirit,
Mais quand le cerveau devient l'esprit,
the Spirit is the doer,
l'esprit devient l'acteur.
and when Spirit is the doer,
Et quand l'esprit est l'acteur,
then you become a complete Shiva - self-realized.
alors vous devenez un Shiva complet, réalisé.
In that state,
Dans cet état,
if you get angry, you are not attached.
si vous êtes fâché, vous n'êtes pas attaché,
You are not an attached person to anything whatsoever.
vous n'êtes pas une personne attachée à quoi que ce soit.
If you possess anything, you are not attached.
Si vous possédez n'importe quoi, vous n'êtes pas attaché.
You cannot attach, because Spirit is detachment,
Vous ne pouvez pas vous attacher parce que l'esprit est détachement,
complete detachment.
complet détachement.
You don't bother about any attachments whatsoever.
Aucun attachement quelconque ne vous dérange,
Even for a second, you are not attached.
même pour une seconde, vous n'êtes pas attaché.
Now I would say,
Maintenant, je dirais
to understand the detachment of Spirit,
pour comprendre le détachement de l'esprit,
we should study ourselves very well, clearly.
nous devrions nous étudier nous-mêmes, clairement,
How are we attached?
Comment sommes-nous attachés?
We are attached, firstly, by our brain,
Nous sommes attachés d'abord par notre cerveau,
mostly by our brain,
principalement par notre cerveau,
because all our conditionings are in our brain
parce que tous nos conditionnements sont dans notre cerveau,
and all our ego is also in our brain.
ainsi que tout notre ego est dans notre cerveau.
So all emotional attachments
Donc tous nos attachements émotionnels
are through our brain
se font à travers le cerveau
and all our egoistical attachments also are through our brain.
ainsi que tous nos attachements d'ego se font aussi par le cerveau.
That's why it is said that after Realization one must try
C'est pour cela qu'il est dit que, après la réalisation, il faut essayer
to practice the Shiva Tattwa
de pratiquer le 'Shiva Tatwa',
by practicing detachment.
en pratiquant le détachement.
Now how do you practice this detachment?
Maintenant comment pratiquer le détachement?
In the practice of Sahaja Yoga,
Dans la pratique de Sahaja Yoga,
if you have to rise higher
Si vous devez vous élever plus haut,
you have to improve your own instrument
vous devez améliorer votre propre instrument.
and not the instrument of others.
Et pas l'instrument des autres.
This is one thing one should know, for definite.
C'est une chose qu'il faut savoir, certainement.
Now, you just watch your attention. Where is it going.
Maintenant observez simplement votre attention. Où elle va?
Watch yourself.
Observez-vous vous-mêmes.
As soon as you'll start watching yourself, your attention,
Dès que vous commencerez à vous observer vous-mêmes, votre attention,
you'll become more identified with your Spirit.
vous serez plus identifié avec votre Esprit
Because if you have to watch your attention,
Parce que si vous devez observer votre attention,
you will have to be your Spirit, otherwise how will you watch it?
vous devrez être votre Esprit, sinon l'observerez-vous?
So now see where is your attention going.
Maintenant voyez où va votre attention.
First, the attachment is, in all gross ways, to your body.
D'abord l'attachement à toute chose grossière est dans votre corps.
So we see Shiva - there's no attachment to His body.
Donc nous voyons Shiva: il n'a aucun attachement à Son corps
He sleeps anywhere.
Il dort partout,
He goes to the cemeteries and sleeps there,
Il va dans les cimetières, Il y dort,
because He's not attached.
parce qu'Il n'est pas attaché.
He can never be caught up by any bhoots or anything,
Il ne peut jamais être la proie d'un bhoot ou quoi que ce soit.
nothing of the kind. He is detached.
Rien de tout cela: Il est détaché.
The detachment is to be watched
Le détachement doit être observé
and seen through your own attachments.
et vu à travers nos attachements.
Now, because you are realized souls,
Maintenant, parce que vous êtes des êtres réalisés,
not yet the Spirit, has not come into your brain of course,
l'Esprit n'est pas encore entré dans vos cerveaux bien entendu.
but still you are realized souls.
Mais pourtant vous êtes des âmes réalisées.
So what you can do is
Donc ce que vous pouvez faire c'est
at least to watch your attention, you can do that.
au moins d'observer votre attention, vous pouvez le faire.
You can watch your attention very clearly
Vous pouvez observer votre attention très clairement
by seeing where your attention is going.
en regardant où elle va.
And then, controlling your attention, also, you can do.
et ainsi vous pouvez aussi contrôler votre attention.
Very simple.
C'est très simple.
To control your attention you have to just
Pour contrôler votre attention, vous devez simplement
remove your attention from this to that.
retirer l'attention de ceci, de cela.
Try to change your priorities,
Essayez de changer vos priorités.
all this has to be done now,
C'est maintenant qu'il faut le faire,
after Realization - a complete detachment.
après la Réalisation, un détachement complet.